# BASECAMP
## 이슈 관리 정책
- 이슈 할당시 레이블과 마일스톤을 지정한다.
- 기본 마일스톤은 월단위, YYYYMM 형식으로 생성한다. 마일스톤이 해당 이슈의 마감일이 된다. 출시일처럼 특정 마감일이 정해져 있을 경우 해당 마감일로 마일스톤을 생성한다.
- 별도 마감일이 필요한 이슈는 해당 이슈에 명기한다.
- 이슈를 할당받은 담당자는 해당 이슈 내용을 수행 후 업무 결과를 산출물로 정리하여 업로드 후 리뷰어에게 리뷰를 요청한다. (코드의 경우는 full request)
- 리뷰어는 리뷰를 수행 후 해당 이슈를 종료한다. 이슈 종료(close)는 리뷰어가 한다.
- 저장소의 구성원은 담당 이슈가 아니라더라도 관심 있는 이슈는 가입(subscribe)후 토론에 참여한다.
## 위키 관리 정책
- 해당 저장소에 특별히 정리해야 할 이유가 없다면 모든 위키 문서는 basecamp 위키에 정리한다.
- 고객사 시스템 구성 및 유지보수 방법 등 외부에 공개해서는 안되는 기업 내부 업무 내용은 반드시 위키로 정리한다. 해당 업무 지식이 개인의 머리에 있다면 예기치 않은 사고 발생 시 수행할 방법이 없다.
- 업무 산출물이 재사용 가능하다고 판단되면 위키 문서로 정리한다.
- 위키 문서는 경어를 사용하지 않고, 본 README 문서처럼 평어를 사용한다.
## Github 개발 프로세스
### 기본 프로세스
- 이슈 생성 및 담당자 할당 (issue #1)
- 담당자는 해당 이슈에 대한 개발 브랜치 생성 : git checkout -b issue/1
- 특별한 이유가 없는 한 브랜치명은 해당 이슈 넘버로 한다. (예, issue/1)
- 개발 코드 커밋 : git commit -a -m "이슈 내용 개발 #1"
- 커밋 로그 작성 시 이슈 번호를 #1 형태로 추가
- 커밋 로그 작성은 아래 커밋 로그 작성 규칙 참조
- 개발이 완료된 브랜치를 깃허브로 푸쉬 : git push origin issue/1
- 깃허브에서 PR(Pull Request)을 생성 : PR 생성시 제목과 본문에 이슈번호 추가
- 지정된 리뷰어는 코드 리뷰 후 master 브랜치로 머지
- 머지가 완료된 브랜치는 삭제
### 예외 프로세스
- 아래와 같은 특별한 상황에서는 PR > 코드리뷰 > 머지 과정없이 master 브랜치에 바로 푸쉬할 수 있다.
- 리뷰 완료 후 머지된 상황에서 발견된 아주 단순하고 명백한 오류 수정.
- README 파일 등 문서 현행화를 위한 수정.
- 서비스 장애 해결 등 해결 시간이 중요한 긴급한 상황.
- 기타 개인이 판단하기에 코드 리뷰가 어려운 특수한 상황.
- 예외 상황이라도 사후 추적이 가능하도록 정확하게 커밋 로그를 작성한다.
- 예외 상황이 단순 수정이 아니라 장애 해결 등 중요한 수정이라면, 사후 리뷰를 진행한다.
## 커밋 로그 작성 규칙
- 깃허브가 권장하는 아래의 규칙을 따른다.
- Don’t end your commit message with a period.
- (커밋 메시지를 마침표로 끝내지 마라. 커밋 메시지는 제목에 해당하고 제목에는 마침표를 쓰지 않는다.)
- Keep your commit messages to 50 characters or less. Add extra detail in the extended description window if necessary. This is located just below the subject line.
- (커밋 메시지를 50글자 이내로 유지하고 필요하다면 자세한 설명은 디스크립션 윈도우를 이용하라.)
- Use active voice. For example, "add" instead of "added" and "merge" instead of "merged".
- (능동적인 표현을 사용해라. "추가됐다", "수정됐다" 가 아니라 "추가했다", "수정했다" 를 써라. 아니면 단순히 "추가", "수정" 이라는 명사를 쓸 수도 있다.)
- Think of your commit as expressing intent to introduce a change.
- (커밋 메시지에 코드의 변화를 소개하는 당신의 의지를 담아라.)
- 커밋 로그 형식은 "커밋로그 #이슈번호" 형식으로 작성한다.
## 글쓰기 스타일 가이드
- 이슈는 경어체를 사용한다. 이슈는, 해당 이슈와 관계된 구성원간의 토론의 성격이 강하다. 글을 통한 공식적인 토론이라는 점에서 경어체로 사용한다. 기본 문체는 경어체를 사용하고 필요에따라 개조식으로 정리한다. 상대방에게 예의있게 이메일을 쓴다고 생각하면 된다.
- 위키는 평어체를 사용한다. 위키는, 정리된 문서라는 점에서 불필요하고 모호한 표현은 배제하고 평어체로 명료하게 작성한다.
- 영어 단어는 한글표기를 원칙으로 한다. 영어 단어는 원어민 발음과 유사하게 한글로 표기한다. 필요에 따라 영어를 병행하여 표기한다.
- 개조식 문장을 남용하지 않는다. '~하였음'과 같이 명사형으로 종료하는 개조식 문장을 남용하지 않는다. 맞춤법에 맞게 온전한 문장으로 표기하고, 필요에 따라 개조식 문장을 사용한다.
- 마크다운(Markdown) 형식으로 작성한다. 아래 깃허브 문서를 참조하여 마크다운 형식으로 작성한다.
- https://guides.github.com/features/mastering-markdown/#GitHub-flavored-markdown
## 기타 권장사항
- .gitignore 파일을 생성해서 불필요한 파일이 커밋되는 걸 막는다. https://github.com/github/gitignore
- 필요하다면 이슈 및 PR 템플릿 기능을 활용한다. https://blog.github.com/2016-02-17-issue-and-pull-request-templates/
- 특별한 이유가 없는한 문서는 마크다운 형식으로 작성한다. https://guides.github.com/features/mastering-markdown/
- 텍스트 편집기는 Visual Studio Code를 권장한다.
